# cyberimmunity_course_files
## ДЗ1 Проектирование кибериммунной системы
В качестве проектируемой системы выбрана система резервного копирования данных. 

Система предназначена для копирования личных данных (файлов) пользователя в облачное хранилище/восстановления данных из копии по его запросу. Для системы не требуется доступность 24/7 (допустимы заранее анонсированные периоды, в течение которых функции системы недоступны).

### Активы продукта
1. Хранимые данные пользователя
2. Возможность создания резервной копии
3. Возможность восстановления данных из резервной копии
4. Предоставление только авторизованного доступа к данным пользователя

### Возможные риски
1. Нарушение целостности данных пользователя
2. Нарушение конфиденциальности данных пользователя
3. Отказ основной функциональности системы в результате действий злоумышленника

### Ущерб
1. Утрата хранимых данных пользователя
2. Раскрытие конфиденциальных данных пользователя
3. Невозможность создания резервной копии
4. Невозможность восстановления данных из резервной копии ввиду непредвиденной недоступности системы

### Негативные сценарии
1. Злоумышленник получает несанкционированный (неавторизованный) доступ к данным пользователя 
2. Злоумышленник ограничивает пользователю доступность системы 
3. Злоумышленник нарушает целостность данных пользователя

### Сценарии использования
1. Пользователь регистрируется в системе
2. Пользователь создает резервную копию файлов в облачном хранилище
3. Пользователь перемещает сохраненные файлы из облака на локальный носитель

### Цели безопасности
1. Данные пользователя, передающиеся в систему при создан резервной копии и передаваемые пользователю при восстановлении из резервной копии, ни при каких условиях не раскрываются для иных лиц.
2. При любых обстоятельствах доступ к системе имеют только аутентифицированные пользователи.
3. Система гарантирует сохранение целостности хранимых данных с точки зрения пользователя.

### Предположения безопасности
1. Пользователь не сообщает иным лицам данные, необходимые для аутентификации.
2. Ответственность за целостность данных до загрузки в систему лежит на пользователе.
